--- PAGE 1 ---
PRESTO L11 - USER STORY #9
User story #9:
Come Guohua
vorrei aggiungere un watermark alle immagini, 
in modo tale da aumentare la fidelity della piattaforma
ACCEPTANCE CRITERIA:
Inserimento del watermark sulle immagini caricate
Il logo deve essere visibile
Il posizionamento è a discrezione del team di sviluppo
DOCUMENTAZIONE:
Adding a watermark | image 
USER STORY #9 - WATERMARK
La User Story 9 ci richiede di aggiungere a ogni immagine caricata dagli utenti un watermark riconoscibile del nostro sito per aumentare la 
fidelity.
Per fare ciò basterà modificare il già esistente ResizeImage.php: subito dopo aver croppato l’immagine apporremo il nostro watermark.
Come vediamo, abbiamo concatenato a riga 10 il metodo watermark() fornito sempre dalla classe Spatie/Image/Image.
watermark() accetta diversi parametri:
il percorso del file che vogliamo utilizzare come filigrana (utilizzate il percorso del file presente nel vostro progetto)
possiamo poi specificare diversi parametri opzionali a nostro piacimento:
le dimensioni, di default prese in pixels
il padding
la posizione: di default sarà posizionato in basso a destra.
Importiamo la classe:

--- PAGE 2 ---
Per testare, bloccare il terminale delle code e farlo ripartire.
Possiamo ritenere conclusa la User Story 9. Pushiamo quindi tutto su GitHub:
1git add .
2git commit -m "US 9 completata"
3git push
